CTF（Capture The Flag）は、情報セキュリティやハッキング技術を学ぶための競技形式のことです。
問題を解き、隠された「Flag（フラグ）」という文字列を見つけて得点を競います。

CTFで学べる主な分野
・Webセキュリティ
　・SQLインジェクション
　・XSS
　・ログイン突破 など
・ネットワーク
　・パケット解析
　・通信内容の調査
・暗号（Crypto）
　・暗号化された文章の解読
　・パスワード解析
・Forensics（フォレンジック）
　・ファイル解析
　・ログ調査
・バイナリ解析（Pwn）
　・プログラムの脆弱性を探す
　・メモリ操作
・OSINT
　・公開情報を使った調査

CTFを学ぶメリット
・LINUX操作になれる
・ネットワーク知識が身につく
・プログラミング力が上がる
・セキュリティの仕組みを理解できる
・就活活動でのアピールができる
IT系やセキュリティ系を目指す人に人気

CTFで使うツール
・CTFFlearn
・picoCTF
・Hack The Box
・TryHackMe

・この授業で学びたいこと
Webサイトの安全のしくみや、どのように攻撃されるのか、そしてそれをどう防ぐのかという点である。また、実際にCTFの問題を解きながら、少しずつでも自分の力を伸ばしていきたいと考えている。

・講義への要望
最初はとても簡単な問題から始めて、少しずつ難しくしていく形だと理解しやすいと思う。また、実際のCTFのような体験ができる授業があると、より楽しく学べると思う。

